# Add ons

アドイン開発関連

## 囚われの姫様を救出せよ ／ Save the captured princess

習作。三幕構成。

各章のタイトル（できれば、一貫性を持たせるように修正したい。）

1. 暁の救出作戦 / Dawn rescue operation
the dawn rescue operation

2. 霧の中の捜索作戦 / Search operation in fog
3. 逆臣討伐 / Deceive the rebels

（反逆者へ強襲作戦 / the rebels assault operation）

4. 旅立ち / Departure（会話のみ）

### 設定資料

■ 主な登場人物

登場人物|説明
-------|----
Alan|傭兵部隊の隊長。剣士。よくいる空気系主人公。あまり感情を表に出さず、淡々と話す。
Ballad|Alanの相棒。決闘者。よくいるお調子者。人当たりがいいので、交渉担当。
Chris|姫様の補佐役の文官。白魔術師。まじめな人。ふだんの仕事は姫様の公文書の代筆をしたりしている。（女性に見えるけど、実は宦官。※あとで無くするかもしれない設定）
Helen|姫様。ナレーションでは王女。ごく普通のお姫様。地方の有力者のご機嫌伺いが主な仕事。
Ender|黒幕の魔術師。王家に仕えていた時期もあるので「逆臣」と呼ばれる。Chrisと面識がある。男の姿にも女の姿にもなることができる。不老不死。得体の知れない魔術師。

■ 主じゃない登場人物

登場人物|説明
-------|----
Gemora|#1のボス。ドワーフの傭兵。ドワーフの傭兵の中ではナンバー2くらいのポジション。
Tengin|#1。山賊。山賊の首領ではない。山賊の主力はドワーフの傭兵の襲撃によって壊滅した。
Kikio|#2。人間の将軍。Ender一味。
Nindo|#2。ドワーフの傭兵。ドワーフの傭兵の隊長。高額の報酬に釣られてこの仕事を引き受けた。
Ridda|#3。人間の将軍。Ender の盟友。
Setta|#3。人間の副官。Ender一味。立身出世を夢みて参戦した。
ナレーター|ナレーションは第三者の視点で、事実のみを語る。

■ 独自の設定

設定|説明
---|----
王家の秘密（secret of the royal family）|Enderが王女を誘拐した理由。そして、Enderが王女を殺さない理由。王女と国王しか知らない秘密だが、詳細は（まだ）考えていない。
防護の魔法（magic of protection）|一定の時間効果があり、その間はほとんどの攻撃を無効化できる。魔法の効果で、動いたり、話したりできなくなる。要するに石化である。途中で解除することはできない。
正規軍（regular army）|常備軍。国王や有力貴族は自前の軍隊を持っており、それをこう呼ぶ。中世ファンタジーにありがちな、警察と軍隊を合わせたような組織。
傭兵部隊（mercenary unit）|商人などに雇われて仕事をする戦士集団。主な仕事は隊商の警備など。人質救出作戦も割と手慣れている。

■ 時系列

- Chrisが王家に仕える。（Enderはこのときすでに王家に仕えていた）
- Enderが王家を裏切る。Enderは逃亡する。
- Chrisが出世して、Helen王女に仕える。
- Helen王女が地方巡行の旅行の計画をたてる。
- 旅行の計画を知ったEnderとKikio将軍とRidda将軍が誘拐を計画する
  - 山賊を雇う
  - Helen王女の従者を取り込む
  - ドワーフの傭兵を雇う（これには時間がかかった）
- 王女一行が旅行に出発。（Chrisも同行する）
- 山賊が王女一行を襲撃して、王女を拉致する。Chrisも拉致される。このとき、護衛の戦士は排除される。
- 山賊が村長に身代金を要求。
- 山賊と村長の一回目の交渉。
- 山賊と村長の二回目の交渉。身代金の金額が大幅に増額する。
- 山賊と村長の三回目の交渉。王女の生存が確認。村長は王都へ密使を送る。
- 山賊と村長の四回目の交渉。
- 山賊と村長の五回目の交渉。村長は密かに傭兵を探し始める。
- 山賊と村長の六回目の交渉。進展なし。
- 山賊と村長の七回目の交渉。進展なし。
- とある村人が、王女の無事と監禁場所を特定して、村長に知らせる。
- 報告を聞いた村長は強硬策を選択。傭兵部隊（Alanのチーム）を雇い、現地に派遣する。
- 山賊のアジトをドワーフ（Nindoのチーム）が襲撃、制圧する。
  - あまり物音を立てない完璧な制圧だった。
  - Helen王女とChrisは逃げようとするが、逃げ切れずドワーフに捕まりそうになる。
  - ChrisはHelen王女に防護の魔法をかける。
  - Helen王女はドワーフに捕まる。
  - Chrisはなんとか脱出する。
  - Gemora他数名のドワーフがChrisを追跡する。
- 翌朝、山賊のアジトを傭兵部隊（Alanのチーム）が攻撃する。
  - Chrisを保護。
  - 追跡してきたドワーフと戦闘になり、これを倒す。
  - Alan、Chrisの保護と状況報告の使者を村長に送る。
- 傭兵部隊はドワーフの追跡を開始。
- ドワーフの傭兵（Nindoのチーム）、Kikio将軍の部隊に合流。王女を引き渡す。
- 傭兵部隊はドワーフを発見。戦闘を開始。
  - Enderは王女と面会するが、防護の魔法のため、何も出来ない。
- 傭兵部隊はKikio将軍の部隊発見。戦闘を開始。
  - Enderは傭兵部隊（Alanのチーム）の中にChrisを発見。降伏を迫るが反撃される。
- 傭兵部隊はHelen王女を発見保護する。
  - Alan、Helen王女の保護と状況報告の使者を村長に送る。
- 王都より先遣部隊が到着
- Ender、Ridda将軍らと合流する。
- 傭兵部隊はHelen王女を村に移送する。
  - 傭兵部隊の今後の活動についてAlanとChris、Balladの間で意見の対立が起こる。
  - 傭兵部隊はEnder一味の追撃を決定。
- 傭兵部隊はRidda将軍と戦闘を開始。
- 傭兵部隊はEnder一味に大打撃を与える。
- 魔法の効果が切れて、Helen王女が目を覚ます。
- 傭兵部隊が村に帰還。
- 王都よりゴールドが到着。
- 王都より増援部隊の本隊が到着。
- 一回目の掃討作戦。
- 王都にHelen王女の救出とEnder一味の犯罪の報が届く。粛清が始まる。
- 傭兵部隊の報酬の交渉が始まる。
- 二回目の掃討作戦。
- 三回目の掃討作戦。
- Helen王女が王都へ帰る。

■ 地理、時代の設定
- （おそらく）Wesnoth王国とは違う王国のとある田舎が舞台。
- 王国の種族は人間がほとんどで、都会（交易地）を除いて、他の種族はあまりいない。
- 国王の権力は、強大であるが、地方領主との微妙な力関係でバランスを保っている。
- 王国の内部で権力争いがある。（Enderは権力争いに敗れたと思われる）
- Ender一味（反国王派）の勢力は意外と大きい。
- それなりに平和な状態が長く続いている。（王女が少人数で旅行ができるくらい）
- それなりに官僚制度が整備されている。
- 軍人と文人（官僚）の区別がある。
- 政治の命令は、文書でだされる。
- それなりに法律制度が整備されている。
- 犯罪者は裁判にかけられる。
- それなりに商業が発達している。専門職の傭兵が成立するくらい。
- 契約の概念があり、契約は必ず守らなければならないとする社会規範がある。
- 貨幣経済である。傭兵の報酬は契約に基づき、ゴールドで支払われる。


■ ローカルルール

- 他人を嘲ったり、馬鹿にしたりしない。
- 恨み言は言わない。
- （なるべく）汚い言葉は使わない。
- 残酷な表現は控える。
- 特定の宗教用語はなるべく避ける。
- OMG（Oh my God）とか言わない。
- 登場人物の名前の頭文字は、A、B、C、と重複しないようにする。

### 三幕構成（Three-act structure）

[三幕構成 - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%89%E5%B9%95%E6%A7%8B%E6%88%90)

[Three-act structure - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Three-act_structure)

脚本を書く上で基本。

- 第一幕「発端」と「状況設定」
- 第二幕「中盤」と「葛藤」
- 第三幕「結末」と「解決」
